제공: 유로파
제작: 유로파
데이비드 듀코브니
눈이 참 예쁘시네요
앞을 똑바로 보세요
릴리 테일러
그렇죠
좋습니다
에밀리가
두 살 됐던가요?
22개월인데
얼마나 예쁜지 몰라요
- 그 기분 알죠
- 사만다는요?
올리비아 썰비
학점은 올 A에
날마다 예뻐져요
참 신기하죠?
크는 게 아쉬워요
그러게요
오른쪽 눈으로
읽어보시겠어요?
네
더 시크릿
Z, C, S, R, H, N...
점점 희미하죠?
전화에 대곤 소리쳤어
남편이 기절했어요
어쩌다 그랬냐고 묻자
무안해도 사실을
말해야 할 거 같아서
당황한 채 말했지
섹스 하던 중이었어요
그리곤 덧붙였어
내가 너무 잘했나 봐요
그러곤 자기 입술이
스폰지 같다면서
본인 테크닉을
늘어놓은 거야
- 너무 심했다
- 얼마나 못됐는데
- 얘들아
- 하지 마, 한나, 또야!
- 하지 마
- 자, 어서...
스폰지 입술을 원해?
제작: 뤽 베송 외
감독: 빈센트 페레즈
- 안녕하세요
- 아멜리아, 테일러
안녕하세요
사만다 있어요?
응, 숙제하고 있어
같이 공부하러 가려고요
곧 저녁 먹을 텐데
두어 시간이면 돼요
같이 해야 더 잘돼서요
그래, 기다려봐
사만다
사만다!
- 사만다!
- 왜?
- 문은 왜 잠가?
- 혼자 있게
시끄러운데 공부가 돼?
그거 물으려고 왔어?
친구들이 기다려
잘됐네
저녁은 7시다
정말? 난 또 몰랐지
이토록 아리따운 여인이
우리 집 부엌엔 웬일이시죠?
돌아서봐
말해줄 때까진 싫어
됐어, 이대로 하지 뭐
알았어, 할게
오늘 15쌍의 눈을
들여다봤지만
당신 눈을 봐야
내 하루가 시작돼
사만다 왔니?
오늘 어땠어?
맨날 똑같지 뭐
저녁 좀 도와줄래?
내가 주부야?
사만다
말버릇이 왜 그래?
미안, 숙제가 있어
올라가도 돼?
- 딱 당신이야
- 나?
- 당신 닮았어
- 아니야
- 빼다 박았어
- 난 안 그래
20년 전 당신이래도
이런...
내일 테일러 집에서
자도 돼?
또?
여행 전에 같이 보내려고
짐 싸야지
아침에 싸둘게
네 방도 좀
치워야 하지 않니?
- 다 먹었어?
- 응, 고맙다
- 아빠, 가도 되지?
- 엄마 것도 치워
제발, 가도 되지?
여행준비 해야지
오랜만에
오붓하게 보내자
하긴
그럼 준비
다 해놔야 한다?
진짜로 약속할게
믿어도 될까?
그럴 거야
만반의 준비 다 해놔
맹세해
좋아
알았어, 고마워
그럼 어서 착수해
아침 9시까진 와야 돼
알아
뽀뽀는?
- 됐어
- 왜?
쑥스럽잖아
아무도 없는걸
나 16살이지, 10살 아냐
뽀뽀쯤 해도 될 나이야
그렇지 않거든
딱 한번만!
됐지?
나 왔어
이게 다 뭐야?
보지 마
눈 감아, 엿보지 말고
- 뭐야?
- 못 본 거다
저녁 기대해
- 이리 와봐
- 알았어
언제 이런 걸 배웠어?
일류요리사와
17년 살았으니
흉내는 내야지
냄새 참 좋다
이거 봐
세상에!
나도 얼떨떨해
잠깐 나갔다 와보니까
이렇게 돼있잖아
아차, 내 치킨!
너무 예뻐, 여보
임신 4개월째였어
명색이 신혼여행인데
새벽 4시에 길거리로 내몰곤
로스트 비프를
구해오랬지
근데 가보니
소 혀랑 머리 밖엔 없더라고
- 그걸론 안되지
- 그게 뭐 큰 일이라고...
진짜 절박했어
빈손으로 갔다간 구박일 테니
뭐가 보이나요
매리스 박사님?
좀 어둡긴 해도
내 눈엔...
나의 처음이자
마지막 사랑이 보이네요
올라가자
당신이 최고야
정말 고마워
분위기 최고였어
난...
여기
피곤한가 보네
밤새웠나 봐
차에서 자면 돼
- 당신은?
- 커피 사 마실게
당신 입술은 스폰지야
사랑해
- 미안, 다녀올게
- 도착하면 전화해
주말 잘 보내라
응
꼬맹아, 말 잘 들어
나 꼬맹이 아냐
맞아, 꼬맹이라니
아빠가 미안해
- 내가 잘못했어
- 내 잘못이래도
- 다녀올게
- 잘 갔다 와
몸조심하고, 이상 끝!
엄마, 내 사진 찍는 거야?
사진 찍는 거 싫댔는데
왜 자꾸 찍어?
딱 한 장이야
맨날 건물에 소 같은 거나
찍어대지 말고
현실적인 걸 해봐
왜?
얘기 좀 할래?
왜 끊임없이
말을 하려고 들어?
무슨 일이 있나 궁금해
왜 그러는데?
엄마랑 좀 친해지자
그런 일 없을 테니까
마음 접어
왜 날 싫어하니?
아빠한텐 안 그러잖아
아빤 나 안 괴롭히니까
어른으로 대해주니까
넌 어른이 아냐
애기도 아냐
- 난 널 위해...
- 내 일은 내가 알아서 해
미치겠네
난...
화내지 마
네가 걱정돼서 그래
널 사랑하니까
사랑이 과한가 보지
엄마, 조심해!
한나와 사만다 매리스
MARRIS!
2층이요
한나?
눈을 떴어요
한나, 여긴 병원이에요
사고 당한 거 기억하세요?
호흡기 빼줄 테니
숨을 내쉬세요
- 지금이요
- 내쉬어
- 깊이 쉬세요, 그렇죠
- 한나, 숨 쉬어
기침해봐
여보...
대체... 어떻게 된 거야?
난 모르겠어
- 걱정하지 마
- 어떻게 된 거야?
- 사고가 났어
- 사고?
- 차 사고야
- 차 사고?
- 사만다는?
- 무사해
애는 어떻게 됐어?
옆에 있어
사만다, 사만다!
- 정말 미안해
- 당신 잘못 아냐
- 미안해
- 당신 잘못 아니래도
차를 못 봤어
괜찮을 거야
사랑해
- 내가 못 봤어...
- 사랑해
나도 사랑해
맥박이 끊어졌어
사만다, 가까이 옮겨줘
사만다!
- 어서 빨리!
- 손 좀 잡게 해줘, 제발!
- 뭐?
- 손 좀 잡게 해줘!
- 이러시면...
- 손 좀 잡게 해줘
사만다!
다른 의사 좀 불러줘요!
- 전기충격!
- 어머니가 실신했어요
전기충격!
서둘러서 200 충전하고
주사도 준비해줘요
200!
하나, 둘...
실시!
300, 실시!
실시
200, 실시!
전기충격! 200!
이번엔 260, 모두 물러나!
실시!
당장 주사액 투입해
역부족입니다
손으로 압박해
제발...
그만하지
5시 52분?
유감입니다
최선을 다했지만...
맥박이 잡혀요
- 잠깐 그대로 있어
- 살아있어요
일단 중환자실로 옮기지
산소 공급해줘
사만다?
사만다
사만다는?
좀 어때?
- 사만다는 어디 있어?
- 뭐?
사만다는?
내 목소리가 달라
다르긴
네 목소리 맞아
사만다...
실은...
해줄 말이 있어
엄마가 돌아가셨단다
- 엄마가 돌아가셔?
- 응
우리엄마가... 어떡해!
사고였어
보스턴에 사시는데
할머니가 보스턴에 사시지
사만다
왜 자꾸 사만다라고 불러?
그게 네 이름이니까
맙소사...
아프니, 왜 그래?
이건 내...
거울 좀 보여줘
거울을 봐야겠어
안 그래도
집에서 가지고 왔어
거울을 봐야겠어
이건 내 손이 아냐
멍이 들어서 그래
- 어쩌면 좋아...
- 괜찮아
하느님!
- 사만다
- 내가 아냐
- 내가 아니라고
사만다, 이러지 마 이거 놔!
이게 대체 무슨 일이야
내 딸 어디 있어!
사만다!
내가 어떻게 된 거야?
내 딸 어디 있어!
검사결과 뇌 손상은 아니고
육체적으론 양호합니다
그럼 왜 그러죠?
외상 후 스트레스 장애에서
비롯된 거 같군요
제 견해론 일시적인
정신장애로 보입니다
일시적이요?
따님은 심한 외상에
사고에 모친까지 잃었어요
감당하기엔 너무 벅차겠죠
부인 일은 정말 유감입니다
살펴가세요
사만다, 뭐 좀 만들어줄까?
우리 첫 데이트 날...
존스비치에 공연 보러 갔다가
해변에서 4시간씩
앉아있으며 키스했잖아
당신을 바라보는 내 눈빛에
특별함이 묻어난다고 했지
그날 밤 난
당신에게 마음을 줬어
다음날 내 몸에선
당신 스킨냄새가 났고
난 아직도
그 냄새를 좋아해
엄마가 말해줬니?
벤, 나 한나야
당신 부인이라고
우리 딸은 어디로 갔나
모르겠어
그래...
아빠, 아빠...
사만다
이게 뭐야?
저스틴
아침을 다 하네
시금치랑 버섯밖에
없길래...
음식 안 하잖아
앉아
어젯밤 악몽을 꾸더라
잠꼬대를 했어
내가? 뭐랬는데?
아빠를 찾았어
날 찾았다고
어릴 때처럼
내가 '아빠'랬어?
나 맞아? 내 목소리가...
그럼 네 목소리지
내 몸 속에 있나봐
'아빠'라고 불렀다면...
그 애야
사만다 사고 때문에
혼란스러운 거야
네 주장은 말이 안돼
우측 허벅지에 점이 있어
땅콩 만한데
재본 적도 있고
술 마실 땐
담배를 슬쩍 하고
잠들 땐
등 문질러주면 좋아해
퇴근해서 내 눈을 보며
그 말을 해야
하루가 시작되고
그건 증거가 못돼
엄마한테
들었을 수도 있고...
엄마가 말해줬을 거야
벤, 이리 와봐
벤!
뭐가 보이나요
매리스 박사님?
대체 무슨... 그만해!
당장 그만 두라고!
난 무섭긴 해도
미치진 않았어
정신이 나간 게
절대 아니라고
어떻게 된 건진 몰라도
사실이니까 믿어야 돼
무슨 말을 하는 건지도
모르겠군
오늘은 내 아내
장례식이야
내 가족과 친구들한테
어떻게 말해야...
무슨 일인진 몰라도
사실이니 믿어줘
사만다...
그렇게 부르지 마!
어떻게 된 건지
모르지만
의사선생님이 일시적이랬으니
기다려보자
날 봐, 그 때까지 이건
비밀로 하자
우리끼리만 아는 거야
이제 주님의 품으로
우리의 자매 한나를
떠나 보내게 하소서
육신은 땅에 묻으니
흙은 흙으로, 재는 재로
먼지는 먼지로 돌아가며
주님의 자비를
믿게 하소서
한나에게 영원한
안식을 줄지니
영원의 빛을
비추이게 하소서
죽은 모든 이의 영혼에
자비를 베푸소서
평온히 잠들지어다
아멘
사만다
밖에 친구들이 와있어
친구들?
- 안녕
- 사만다
엄마 일은 참 안됐다
그거 가져왔어
- 뭘?
- 절실할 거 같아서
차에 가서 피우자
내가 불 붙여줄게
- 너 괜찮아?
- 차는 무슨!
괜찮아?
꺼져
피워봐
싫어
- 정말?
- 진짜?
그럼 소원성취한 거네
뭐?
소원대로
영원히 사라졌잖아
눈치가 그렇게 없냐!
누구더러 뭐래?
어떻게...
- 가볼게, 미안해
- 사만다
- 잠깐, 그냥 가면...
- 그런 말이 아니고...
불 난데 기름을 부어라
사만다
얘야...
와줘서 고마워
얼마나 힘들겠니!
죽을 거 같아
필요하면 언제든 전화해
고마워
너희들이 있어서 든든해
내말은... 고맙다고
너 괜찮니?
난 못하겠어
사만다 친구들 질이 안 좋아
금방 나쁜 물이 들 거야
- 대마초 피워?
- 아냐!
엉덩이에 문신도 했어
알고 있었어?
'저스틴' 이라던데 누구야?
친구들한텐 내가
죽었으면 좋겠다고 했대
- 사춘기 땐...
- 내 딸은 안 그래!
난 절대 안 그랬어
- 당신은 그렇지
- 문신까지...
날 믿는 거야?
그래, 믿어
그 앤 어디 있을까?
몰라
하지만 꼭 찾아낼 거야
실례합니다
어떻게 오셨죠?
정보를 좀
찾으려고 하는데요
뭐라고 해야 하나...
전이랄까 빙의랄까
- 잠시만요
- 그런 현상이요
귀신 들림 같은 거요?
아뇨, 그보단...영적인 거요
과학적 연구
크리스토퍼 브레이 박사
아프리카의 한 여인이
중병을 앓다가 기적적으로
살아난 일이 있어요
언제 일이죠?
10년쯤 전인데
깨어나선 자신이
다른 사람이라고 했죠
멀리 떨어진 마을에서
그날 죽은 소녀란 거였어요
그 여인은 소녀에 대해
상세히 알고 있었죠
친척이었나요?
제가 알기론
완전한 남남이었어요
아무 연관도 없었죠
그 후 병은 나았지만
소녀의 성격을 지니게 됐어요
7년?
7년이나 이렇게
살아야 한다고?
모르지
- 차라리 죽을걸
- 그런 말 다신 하지 마
우리가 왜
이런 얘길 해야 돼?
일시적인 질병이야
그렇지 않아
측두엽 발작이든
뇌의 비정상적 전기활동이든
그 증상엔 의학적 설명이
가능할 거야
얜 어디 갔지?
잠자고 있나?
아직 여기 있는 걸까?
그렇다면 우리 중 하난
완전히 사라지게 되나?
돌아오게 하려면
어떡해야 하지?
참는 수 밖엔 없어
돌아올 때까지
기다려야지
그 애를 위해서라도
열심히 살아줘
학교로 돌아가서
사만다 자릴 채워줘
돌아올 때를 위해 그 애 자릴
지켜줘야지, 안 그래?
그래
왜 그래?
학교 떠난 지
20년이나 됐는데...
늘 성적 좋았잖아
사만다는 우등반인데
난 대학도 안 나왔어
당신이 안 간 거지
못 간 게 아닌 걸
글쎄, 그럴까
난 분명히 기억해
A마이너스 밑으론
용서 못해
시끄러
나 기절할 거 같아
책 훑어봤지?
무슨 수업인지 알고?
잘해낼 수 있겠지?
그럼
아주 잘해낼 거야
그만 가봐
알았어, 맙소사...
사만다
마약 하지 마라
그래야 내 딸이지
사만다는 어쩌고
네가 얼쩡대?
바지는 왜 걷었어?
- 바지는 왜 걷었어?
- 정신이 나갔구나
- 안 어울려, 하지 마라
- 그래, 하지 마라
진짜 촌스러워
내 라커 어디 있니?
너 진짜 웃긴다
- 완전 뒤집어지겠어
- 진짜 재미있다
가자
내 라커 어디 있냐니!
나 갈게, 나중에 봐
머리까지 멍한 거니?
- 바로 이거잖아
- 그렇구나
내 비밀번호 알아?
네 아빠 생일 아냐?
- 맞다
- 응
아빠 생일...
보고 싶었어
이따 노트 보여줘
응
이안!
히프에 내 이름 건재해?
넌 내꺼란 거
제대로 광고해줬지
난 결혼한 몸이야
넌 대체 뭐야
유부녀 놀이 하자고?
무슨 짓이야?
좋아, 넌 위기의 주부 해
- 매일 저녁...
- 떨어져!
모텔에서 나와 뒹구는 거지
나랑 바람 피우는 거지
꽤 짜릿할걸
- 너 왜 그래?
- 내가 왜 그러냐고?
이러는 거 좋아했잖아
다신 이러지 마
나 건들지 말라고
사만다...
잠시만 편히 계세요
전화만 받고요
- 여보세요?
- 나야
못하겠어
- 진정해
- 들킬 거야
왜 그래?
내 라커에 있는데
애들이 와선 어른처럼 굴어
섹스까지 한다고
뭐? 섹스를 한다고?
그래, 나 섹스 상대가
한 명이 넘는 거 같아
하느님 맙소사!
괜찮아?
아니, 정말...
내가 데리러 갈게
한 10분이면 돼
- 나 수업 들어야 해
- 잠깐만...
제 딸애예요
미안, 우리 아빠야
타라 코벳입니다
타라, 벤 매리스라고
오늘 들른 사람인데요
네, 안녕하세요
사만다가 많이
힘들어하는데
가서 괜찮은지
봐줄 수 있나 해서요
- 그래도 될까요?
- 걱정 마세요
만나보고 전화 드릴게요
고맙습니다
사만다?
사만다
너 괜찮니?
첫 날 어떻게 지내는지
보러 왔어
빨리 일상으로 돌아오느라
많이 힘들 거란 거 알아
그 용기를 높이 산다
늘 내가 곁에 있어줄게
도울 일 생기면 말해
알았지?
누구시더라?
타라야
네 카운셀러잖아
- 아, 네
- 그래
고맙습니다, 이렇게...
이게 내 일인걸
고마워요
번호가 내 생일이네
오늘 일
감사 드리려고요
애 곁에 계셔주시니
참 든든하군요
천만에요
그게 제 소임인걸요
다행이에요
그럼...
전화 주셔서 감사해요
저야말로 감사하죠
그럼 또 연락 드릴게요
벤, 난데 뭐 어때!
그래도 좀 그래
오랜만에 DVD나
보지 않을래?
숙제 있어
아침부터 엉망이더니
점점 꼬여만 갔다
친구 캐롤이
파티를 연다고 한다
엄마 아빠는 어떻게 날
이런 끔찍한 데로 데려왔을까
어떻게 나한테 이럴 수가!
너무도 이기적이다
난 한 마디도 못 한 채
시키는 대로 할뿐
이런 따분한 동네가
보스턴 보다 낫단 말인가
...곡선의 기울기는
탄젠트 선의 기울기로
시컨트 선의 기울기를...
완전 바보가 된 기분에다
이 학교엔 아는 애도 없다
전부 멍청한 마약중독자인데
그나마 날 봐주지도 않는다
이러다 서서히 사라져
100% 안보이게 될 거 같다
기운이 없어 보인다
그냥 좀 피곤해서요
힘든 일 겪은 거 알아
하지만 일류대학 갈 기회를
놓치면 안되지
대학이요?
이 얘긴 이미 끝냈잖아
네 실력이면 충분히
명문대에 들어갈 수 있어
하지만 학점은 유지해야지
난 딴 교사들처럼
응석 안 받아줘
네, 고맙습니다
근데 글씨가 왜 그래?
네?
컴퓨터로 안 뽑고
손으로 썼던데
아, 글씨체를 바꿨어요
너무 유치해 보이길래
다르게 써보려는 중이에요
그럼 내일 뵐게요
그래
보고 싶었어
이게 무슨...
사람들이 보잖아
- 보라지
- 그래?
학교에서
그렇게 가르치데?
이럼 안돼
학교얘기가 나와서 말인데
보름 후에 파티를 연대
- 파티?
- 응, 파티
어떤 애 부모가
멀리 가시는 틈을 타서...
안 갈 거잖아
가야지
사만다라면 갔을 텐데
나랑 같이 가
- 그런게 어디 있어?
- 여기 있지
아버지랑 파티에 가라고?
감사합니다
안돼
남의 걸 마시냐
맨 정신엔 못 버텨
조심해
무슨 술을 물처럼 마셔
반항해야지
이 몸 주인이 좀 그렇잖아
화장실 갖다 올게
사만다...
사만다
아빠
한나...
네
타라 코벳이란
새 환자분이세요
안녕하세요
어서 오세요
복도의 사진들이 참 멋져요
누가 찍은 거죠?
제... 아내요
사진사셨어요?
네 프로는 아니지만
그런 셈이죠
그 일은 정말 안되셨어요
무슨 일로 오셨죠?
안경을 맞추려고요
그렇다면 제대로 오셨군요
한동안 미루다가...
네, 다들 절 꺼리세요
꼭 필요해서요
우선 저리로 앉으세요
일단...
돈은 나중에 받죠
진료 끝나가니까
들여다봐도 돼
고마워요
크게 뜨고 앞을 보세요
앞을 보세요
앞을 보면서
가까이 오세요
그렇죠, 크게 뜨고
단추가 떨어졌네요
네?
아, 네
한나?
여자 환자들한텐
늘 그렇게 대하나 보지?
- 뭐?
- 시치미 떼지 마, 얄미우니까
사만다의...
당신 카운셀러야
그래, 나도 알아
학교에서 나
고문하라고 했더군
당신 처음 학교 복귀한 날
전화 받고 부탁한 거야
- 큰 도움이 됐잖아
- 그래, 아주 도움이 됐어
그리고 안경 맞추러
온 거뿐이야
그 여자 바라보는
눈빛을 봤어
20년간의 믿음을
배신한 거라고
오버란 생각 안 들어?
오버 좋아하시네
아무 일 없었어
닥쳐
당신 미쳤군
아무 일 없었다니까
그래도 마음은 있었잖아
난 유부남이야
내 아내를 사랑해
- 아내가 어디 있는데?
- 내 앞에 있잖아
섹스도 못하는 걸
못 하지, 아내의 몸은
땅 속에 묻혀 있으니까
벌써 세 잔째야
그래서?
취한다고 잊혀지나?
그럴까 해서
한심하군
어떡해야 할지 모르겠어
36살 먹은 아내가
16살 몸을 갖고 있어
뭇 남성의 로망이잖아
몇 명이나 상대해봤지?
둘, 셋...
까먹었어
같이 춤추자
부탁이야
똑똑한 게 싫다
너무 과대평가되니까
천재도 아닌데
또 성적 좋은 건
내 잘못이 아니다
예전 학교에선
올 A 받으면 무시 못 했다
하지만 이 학교 애들은
학교엔 관심 없다
선생님도 쓰레기 같은 애들
칭찬이나 해댈 뿐
날 우등반에 넣으니
애들이 자꾸 날
싫어하기만 한다
여기서 똑똑한 건 저주다
애들 관심사는
인기 뿐이니까
정말 혼자 들어갈래?
응
나중에 데리러 올게
아냐
그냥 혼자 갈게
아냐, 데리러 올게
아냐, 그냥 갈래
코트 갖고 가야지
- 괜찮아
- 추워
잘 자, 잘 가
이게 누구야, 와줬구나!
내 남자친구 봤어?
끝내주지?
이리 와
여기 있어봐
왔구나, 잘했어!
와줘서 참 좋다
여기 장난 아냐
예쁜데!
그니까
이게 뭐야?
몰라, 곡주인가봐
이런 거 마시면 엄청 취해
그러니까 마셔야지
알았어
이거 놔, 너랑 말하기...
내 말 들어봐
그날 라커 옆에서
놀라게 한 거 미안해
엄마가 그렇게 되셨는데도
내 생각만 했던 거 같아
그리웠어
너랑 같이 있고 싶어
- 그만 좀 해
- 왜 그래?
난 이럴 수 없어
날 차는 거야?
- 미안해
- 이러면 끝나는 거야?
넌 다른 얼간이들과
다른 줄 알았어
모험도 할 줄 안다고
생각했다고
어디 갔다 와?
그 파티에 있었어
술 마셨어?
조금
냄새로 봐선 조금이 아닌데
그만 잘래, 피곤해
파티 하느라?
왜 그런 식으로 말해?
- 어떤 식?
- 애 다루듯 하잖아
거기서 또 뭐했어?
얘기하고 춤추고
술 마시고...
또?
대체 뭘 묻는 건데?
나중에 얘기해
일단 좀 잘래
애처럼 구니까
애 다루듯 하지
난 애가 아냐
난 우리 애를 찾고 있다고
그 애에 대해
전혀 몰랐던 거 알아?
그래서 사라진 걸 거야
이해해주길 바란 거라고
이렇게라도 해야
그 애를 찾지!
당신은 딸보다
날 더 못 믿나봐
그런 말이 어디 있어?
사실이잖아! 그 앤 밤중에 와도
이렇게 야단 안 했어
야단은 당신 몫이었으니까
당신 앞에 있는 게
누구인 거 같아?
그런 거 좀 그만 물어
나도 모르겠어
내가 당신 규칙에 따라
우리 딸로 살아주길 원해?
행복과 슬픔과 성욕을
한꺼번에 느끼는 기분 알아?
그런 호르몬들에
늘 휘둘리는 기분을 알아?
난 그 애의 삶을
온몸으로 느껴
또 당신 아내지만
가까이도 못 가잖아!
나라고 편한 줄 알아!
앞으론 파티에
못 갈 줄 알아!
이젠 집에 가두게?
얼간이!
집에선 말을 못 하겠어서...
이리로 왔어
나 이해하지?
당신을 또 잃을 것만 같아
한 번으로 족한데...
그런데도 속수무책이야
당신이 좀 도와줘
그래 줄 수 있어?
여러분, 새 회원
사만다 매리스다
교지를 준비해야 하니까
다음달까지
최대한 많이 찍길 바란다
자연스런 장면을 찍어
우리 목표는
전교생을 다 찍는 거니까
친구들부터 찍어도 좋아
다음주에 경과 보고
다시 얘기하자
여러분의 개성을 담고
고교생의 견지를 보여 줘봐
말로는 표현 못 했던 걸
영상에 담아와라
알았지? 다음 주에 보자
뭐해?
놀랐잖아
미안, 뭐야?
사만다 일기장
일기 쓰는 거야?
어디 봐
안 돼, 비밀이야
이제부턴...
어느 대학에 지원할까
생각해봐야겠어
정말 가려고?
그래야 하지 않을까?
윌리엄스 대학은
집에서도 다닐 수 있잖아
그렇지 하지만 사만다는
명문대에 가고 싶어했어
윌리엄스 대도
그에 못지 않아
하긴
사만다 때문만은 아니지?
벤
난 늘 당신과 사만다만
챙기고 난 뒷전이었어
당신 학교 마치라고
학업도 포기했고, 잘 한 일이지만
이번엔 욕심이 나
후회한단 소리야?
아니
절대 그런 거 아냐
하지만 모든 게 달라졌잖아
그래
잘 찍긴 했는데
다음엔 여길 잘라내 봐
- 전체적으로 올리고
- 네
너 미쳤어?
그럼 내가 뭐가 돼?
그렇겠지만 이건 좀...
난 아주
네 사진이 마음에 들어
사진이 참 독특한 게
꽤 재능 있어
진심이야?
교지 편집하는 거
도와줄래?
내일 수업 후에 만날까?
찍지 마
나 오늘 엉망이야
언젠 엉망 아니었냐?
그러니까 넌
안 되는 거라고
아, 지겨운 수업!
잠깐만, 벤 매리스라고
사만다 아버지야
- 네, 알아요
- 자넨...?
- 이든
- 그래, 이든
이든, 잠깐
우리 애 얘기 좀 하지
- 무슨?
- 어떻게 지내나 궁금해서
어떻게 지내나?
- 잘 지내요
- 그래?
- 네
- 누구 사귀나?
- 글쎄요
- 마약도 하고?
이런 얘기 하는 거
좀 불편하군요
- 좀 그래요
- 그건 알지만
아버지로서
걱정이 돼서 그래
- 마약 안 해요
- 전혀?
사고 전부터
완전히 끊었지만
그 앤 제가 지켜줄 거예요
사랑하니까요
- 뭐라고?
- 사랑한다고요
그 애가 누군지도
모르잖아
- 왜 몰라요?
- 사랑이 뭔지 알아?
- 네...
- 좋기만 한 건 줄 아나?
살다 보면 별일 다 생겨
사랑은 복잡하다고
사랑은 힘들 때도
곁에 있어주는 거고
사랑은 정직이고
친절이고 존경이야
누군가를 사랑한다면
섹스가 아닌 걱정부터 해야 돼
그게 사랑의 시작이라고
네
가볼게요
이든, 기다려봐
- 아뇨, 가볼래요
- 잠깐만!
왔어?
우리 딸은 어디 있어?
벌써 몇 달째인데
모르지
내 아내는?
- 여기 있잖아
- 그렇지 않아
이젠 당신 같질 않아
나로 살 수 없어서
사만다로 사는 거잖아
나도 힘들었어
적응이 아주 빠르군
나도 당신만큼 당혹스러워
우리가 함께 할 수 없는 게
아무렇지도 않아?
그렇게 말하면 안 되지
돈은 왜 가져가?
석달 전 날 밀어낸 건
당신이야
당신은 내 심정 몰라
- 종일 16살 남자애들과 부딪혀야 돼
- 돈은 왜?
추근대는 거
뿌리치기도 벅차
마찬가지야
이러잔 건 당신이야
하지만 난 이러지도
저러지도 못하겠어
당신은 어떻게 멀쩡해?
우린 부부야!
- 난 인생도 없어?
- 당신은 이기적이야
- 그래, 다 내 탓...
- 그게 아니라
집구석에 처박혀 있어야
직성이 풀리겠지
이단 말로는
활기차게 지낸다더군
- 뒷조사 한 거야?
- 그래, 나한텐 말을 안 하니까
날 내팽개쳐둔 채
활개를 치고 다니잖아
난 사만다 생각에
괴로운데
그래서 동정을 바래?
당신 참 이기적이다
우리 딸이 돌아오면
난 어디로 가야 하는데?
한나
여보, 정말 미안해
당신 의심한 건
미안한데...
가족을 잃을까 봐
무서워서 그래
함께 일궈온 인생을
뺏긴다면
내겐 남는 게 없어
미쳐버릴 것만 같아
돌아버릴 거 같다고
제발 내 곁에 있어줘
평생 이렇게 산대도
할 수 있어
잘 생각해보면
방법이 있을 거야
잘 해낼 거라고
난 당신 믿어
당신도 나 믿지?
오늘 15번 문이 꽝 닫혔지만
당신이 닫아줘야
내 하루가 시작돼
하하!
한나, 열어봐
문 열어, 한나!
여보!
- 맙소사
- 왔구나!
- 이게 누구야
- 기다렸어
후딱 들어와
벤!
- 매기
- 잘 지냈어요?
- 너무 오랜만이에요
- 아, 네
우린 잘 지내요
혹시 사만다 봤어요?
- 아뇨
- 이런!
못 봤는데, 별일은 없죠?
그럼요
애들이 그렇죠, 뭐
친구들한테 물어봤어요?
아뇨, 어디서 노는지
몰라서요
벌클리 거리에서
자주 어울리던데
- 맞아요
- 벌클리요? 고마워요
필요하면
- 연락 줘요
- 네, 고마워요
슬슬 해볼까?
용케 구했네
그게 뭐야?
일명 스페셜 K
먹는 거야?
케타민이라고
엄청 강한 거야
환각을 일으켜선 영혼이
몸과 분리되는 걸 느끼지
둥둥 뜨는 기분이야
파티에서 해본 적 있는데
말로는 설명이 안 돼
죽여줘
계세요?
안 계세요?
됐어
난 안 할래
진짜?
- 해도 어떻게 안 돼
- 어서!
귀한 건데 한번 해봐
몇 시간만이라도
너 자신을 잊고 싶지 않니?
어떻게 하는 건데?
이렇게...
세게 들이마셔
너 왜 그래?
- 다들 비켜봐!
- 약 효과야!
무슨 일이야?
어떻게 된 거야?
젠장!
왜 소릴 질렀어? 말해봐
왜 소릴 지른 거야?
마약 한 게 안 좋았나 봐요
- 무슨 마약?
- 케타민인데
금방 괜찮아질 거예요
마약 안 한다며?
네가 준거야?
- 누구야?
- 다같이 마셨어요
제가 그런 거니까...
진정하세요
아빠?
아빠
아빠!
내 방에서 뭐해?
사만다?
사만다니?
- 응
- 세상에!
아빠, 그만 해
이거 좀 놔줘
엄마가 방 청소했나?
기억 안나?
무슨 기억?
아무 것도?
- 어떤?
- 사고
기억에 없구나
엄마는?
엄마?
엄마 어디 갔어!
- 사만다
- 괜찮아요?
구급차 부를까요?
- 그냥 기절한 거예요
- 무슨 일이에요?
괜찮아요, 아무것도 아니에요
그냥 악몽을 좀 꿨어요
곧 깨어날 겁니다
고마워요
밤새 이러고 잔 거야?
그랬어
너무 좋다
한나?
응?
간밤에 사만다가 왔었어
알아
지금의 당신을 본다면
좋아할 텐데
계속 읽어줘
엄마가 아빠랑 결혼
안 했다면 난 없겠지
엄마가 나만하던 시절을
볼 수만 있다면...
사실 친구들 부모님이
나은 건 절대 아냐
엄마는 늘 잔소리지만
테일러 엄마는
관심도 안 둬
걔에 비하면 난 행운이지
왜 내 진심을 인정하는 게
힘들었을까
엄마를 사랑하는데...
내게 엄마는
우리 엄마 하나잖아 들었지?
그날 밤 이후로
그 애가 올 때면
내 안에서 그 애를 느껴
어떻게?
글쎄, 설명은 못하겠지만
그냥 느껴져
그 애가 점점 더
또렷해지는 거 같아
그 앤 돌아오고 있어 여보
죄송합니다
몸이 좀 안 좋군요
예약을
다시 잡는 게 좋겠어요
- 살펴가세요
- 네
사랑해, 벤
내 사랑은 당신뿐이야
나도 사랑해
가슴 저리도록...
말해줘
오늘 15쌍의 눈을
들여다봤지만
당신 눈을 봐야...
내 하루가 시작돼
잘 잤니, 사만다?
아빠
이젠...
기억이 나니?
사고?
엄마 아빤 네게 들려줄
비밀이 있단다
사만다에게
엄마가 주는 거야
나가 있을게
안녕, 아가야
아빠가 얘기해줬겠지만
직접 들려주고 싶었단다
네가 차에서 그랬지
난 네 삶을 이해 못 한다고
네 말이 맞았어
난 전혀 이해하지
못 했더구나
하지만 설명할 수 없는
어떤 일이 벌어졌고
난 널 대신해
네 삶을 살게 되었지
네가 느끼는 대로 느끼고
네가 겪는 것들을 겪고
네 친구들을 알고
또 널 알게 됐어
넌 참 총명하고 눈부시고
똑똑한 아이야
난 네가 네 삶 속에서
행복을 찾았으면 좋겠구나
꼭 그렇게 하렴
내 대신 아빠를
보살펴드려
물론...
괜찮아지겠지만 네가
곁에서 감싸드려야 할 거야
네 덕에 좀 더 나은 나를
꿈 꿀 수 있었어
그게 고마울 뿐이야
이 세상 그 무엇보다도
널 사랑한다
나도 사랑해, 엄마
한나 매리스
테일러에게
늘 네게 고맙고...
글씨가 왜 그래?
우리 엄마 글씨체야
많이 그립구나
응, 하지만 늘 곁에서
엄마를 느껴
안녕
- 가자
- 어딜?
아이스크림 먹으러 가자
글쎄
먹고 싶어 죽겠어